# `while`을 사용한 조건부 루프

프로그램은 종종 루프 내에서 조건을 평가해야 합니다. 조건이 `true`인 동안 루프가 실행됩니다. 조건이 더 이상 `true`가 아니면 프로그램은 `break`를 호출하여 루프를 중지합니다. `loop`, `if`, `else`, `break`의 조합을 사용하여 이와 같은 동작을 구현할 수 있습니다. 원한다면 지금 프로그램에서 시도해 볼 수 있습니다. 그러나 이 패턴은 매우 일반적이므로 Rust 에는 `while` 루프라고 하는 내장 언어 구성 요소가 있습니다. 목록 3-3 에서 `while`을 사용하여 프로그램을 세 번 루프하고 매번 카운트다운한 다음, 루프 후에 메시지를 출력하고 종료합니다.

파일 이름: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let mut number = 3;

    while number != 0 {
        println!("{number}!");

        number -= 1;
    }

    println!("LIFTOFF!!!");
}
```

목록 3-3: 조건이 `true`로 평가되는 동안 코드를 실행하기 위해 `while` 루프 사용

이 구성 요소는 `loop`, `if`, `else`, `break`를 사용하는 경우 필요할 수 있는 많은 중첩을 제거하고 더 명확합니다. 조건이 `true`로 평가되는 동안 코드가 실행되고, 그렇지 않으면 루프를 종료합니다.
